# 笨方法学python学习目录，计划在2月1号时把整本书过一遍

## 第一章
讲了打印
## 第二章
讲了注释
## 第三章
讲了四则运算
## 第四章
讲了变量
## 第五章讲了
格式化的变量输出
## 第六章讲了
其他的格式化输出
## 第十三章
讲述了引入包，并且使用argv获取参数
## 第十四章
还是练习了使用引入sys包，并且使用argv获取参数。也用input获取参数，然后输出
# 第十五章
windows 下获取pydoc的方式
`python -m pydoc open`
第十五章主要还是通过open()方法，获取一个文件对象，然后使用read()方法来获取本文里的对象
# 第十六章
- close:关闭文件。跟你的编辑器中的"文件"->"保存"是一个意思
- read:读取文件内容。你可以把结果赋值给一个变量
- readline： 只读取文本文件中的一行
- truncate: 清空文件，小心使用
- write('stuff'):将"stuff"写入文件
- seek(0):将文件位置移动到文件开头
这一章讲了通过write方法将文本写入到文本中，并介绍了文件对象的几个用法

# 第十七章
1. 第十七章讲述了在命令行下创建文件，并输入内容
2. len()获取字符串对象的长度
3. exists()函数判断文件是否存在
# 第十八章
本章就是讲述了函数的初级使用方法，有入参是列表，两个入参，单个入参，和无参函数

# 第十九章
使用了函数，并且函数的入参使用了变量、数值、数学公式等

# 第二十章
本章重点还是使用函数，并且自己定义的两个函数
通过因为文件对象的内容，来实现函数。
通过readline()的特性，实现了着行打印的功能，也可以使用seek来清除标光的位置
readline()函数：里面的代码会扫描文件的每一个字节，直到找到一个\n为止，然后它停止读取文件，
并且返回此前发现的文件内容。文件f会记录每次调用readline()后读取的位置。这样它就可以在下次被调用时读取接下来的一行。

# 第二十一章
本章使用了四个函数，包含了加减乘除。
然后使用了嵌套，一次性调用了四个函数

# 第三十二章
1、本章讲了list，list可以存储数字和字符串。既可以单独存储，也可以混合存储
2、创建了一个空列表，使用range(0,5)和append()方法往列表里存储数据

# 第三十三章
1、本章使用了while循环，将0-6存入list里面，然后每次循环都打印要存入的数和整个list
2、使用for，着行打印列表里的数

# 第三十四章
这章看了半天，还上网查了资料。本章应该是讲数组的关系。
一个list的第一个数字，是list[0]而不是list[1]

# 第三十五章
这张讲了一个小游戏，比较麻烦。多分支链路，但是真实开发应该就这种多分支的链路

# 第三十六章
1. 每一条if语句必须包含一个else
2. 如果这个else永远不应该被执行到，因为它本身没有任何意思，那你必须在else
语句后面使用一个叫die的函数，让它打印出出错消息并且“死”给你看，这和上一个习题类似，
这样你可以找到更多的错误
3. if语句的嵌套不要超过两层，最好尽量不要保持只有一层
4. 把if语句当做段落来对待，其中的每一个if、elif和else组合就跟一个段落的句子组合一样。
在这种组合的最前面和最后面留一个空行以作区分。
5. 你的布尔测试应该很简单，如果它们很复杂，你需要在函数里将它们的运算事先放到一个变量里，并且为变量取一个好名字

# 第三十八章
讲了使了while循环和两个list。通过pop()和append()函数
进行了运算


# 第41章
- 类：告诉Python创建新类型的东西
- 对象：两个意思，即最基本的东西，或者某样东西的实例
- 实例：这是让Python创建一个类时得到的东西
- def:这是在类里边定义函数的方法
- self:在类的函数中，self指代被访问的对象或者实例的一个变量
- 继承：指一个类可以继承另一个类的特性，和父子关系类似
- 组合：值一个类可以将别的类作为它的部件构建起来，有点像车子和车轮的关系
- 属性：类的一个属性，它来自组合，而且通常是一个变量
- 是什么：用来描述继承关系，如Salmon is-a Fish
- 有什么：用来描述某个东西是由另外一些东西组成，或者某个东西有某个特征，如Salmon has-a month
## 措辞
- class X(Y): 创建一个叫X的类，它是Y的一种。
- class X(object): def __init__(self, J): 类X有一个__init__,它接受self和J作为参数
- class X(object): def M(self, J): 类X有一个名为M的函数，它接受self和J作为参数
- foo = X():将foo设为类X的一个实例
- foo.M(J):从foo中找到M函数，并使用self和J参数调用
- foo.K = Q：从foo中获取K属性，并将其设为Q

## 注意的点
1. 在抄第41章的代码的时候，发现第35行一直提示语法不合法
调试后发现，是上一行的括号没有合拢
最后，第41章的代码没看懂。算了，先跳过

# 第四十二章
这一章主要是讲了类的创建，子类的创建，还有对象的创建，总体还是比较简单的
# 第四十三章 基本的面向对象分析和设计
一个标准的设计方法如下
1. 把要解决的问题写下来或者画出来
2. 将第一条中的关键概念提取出来并加以研究
3. 创建一个类层次结构和对象图
4. 用代码实现各个类， 并写一个测试来运行它们
5. 重复上述步骤并细化代码

## 设计一个游戏
> 外星人入侵宇宙飞船，我们的英雄需要通过各种房间组成迷宫，打败遇到的外星人，这样才能
通过救生船回到下面的行星上去
下面是各个场景
- **死亡**。玩家死去的场景，应该比较搞笑
- **中央走廊**。这是游戏的起点，哥顿人已经在那里把守了，玩家需要讲一个笑话才能继续
- **激光武器库**。在这里英雄会找找到一个中子弹，在乘坐救生船离开时要用它把飞船炸掉。
这个房间有一个数字键盘，英雄需要猜测密码组合。
- **飞船**。另一个战斗场景，英雄需要在这里埋炸弹
- **救生舱**。英雄逃离场景，但需要才对是哪艘救生船

### 提取和研究关键概念
- 外星人(Alien)
- 迷宫(Maze)
- 玩家(Player)
- 房间(Room)
- 飞船(Ship)
- 场景(Scene)
- 哥顿人(Gothon)
- 死亡(Death)
- 救生舱(Escape Pod)
- 中央走廊(Central Corridor)
- 行星(Planet)
- 激光武器库(Laser Weapon Armory)
- 地图(Map)
- 主控舱(The Bridge)
- 引擎(Engine)